[musica soave]
Sveglia, sveglia, Piedi Rapidi!
- [musica avventurosa]
- [versi di sforzo]
[Aang geme]
[tonfo]
[ruglia]
[chiacchierio animato]
[Momo squittisce]
[Sokka] Sai?
[vocio indistinto]
[versi di sforzo]
Voi! Via da qui, subito!
[musica cupa]
[uomo] Sparite, forza!
[uomo sussulta]
[tintinnio di lama]
- [geme]
- [cocci rotti]
[crepitio di fiamme]
[uomo sussulta]
[musica misteriosa]
[espira]
[musica sfuma]
[Toph] Al lavoro, spacca-vento!
[musica avventurosa]
[Sokka] Sai!
Giù dal letto, testa calva!
[grida]
[Sokka] Sai!
[Toph] Coraggio, testa a melone!
[Sokka] Sei lì?
Domina-sonno.
[Sokka] Sai?
- Uccellino!
- [geme]
Presto, Aang!
- Bambino calvo!
- [sussulta]
[geme]
Tu… resisti a me?
[versi di sforzo]
[sussulta]
[Toph] Non male
per un dominatore dell'aria.
[ride]
[musica epica]
AVATAR - LA LEGGENDA DI AANG
L'ACQUA CADE, LE PIETRE EMERGONO
[musica sfuma]
[soldati incitano a ritmo]
Truppe della Nazione del Fuoco.
Quella è la loro base.
Hanno reggimenti corazzati.
Allertiamo Ba Sing Se. Vado io?
[soldato] Per la Grande Nazione
e per il Signore del Fuoco!
No, vado io.
[ramoscello si spezza]
- [sibilo]
- [guerriera geme]
[rantola]
Ti ricordi di noi?
[versi di lotta]
[musica carica di suspense]
Non sai che i ventagli
alimentano solo le fiamme?
[gridano]
[Toph] Sei davvero forte.
[Aang] Vero.
[Toph] E sei bravo a dominare
le cose vicino a te.
[Aang grida]
- Verissimo.
- Ma non sei astuto.
A volte, devi dominare cose lontane.
Come questo?
Più come… questo.
[sussulta]
Come cosa?
Ho appena tolto un dattero a Sokka
con una pietra.
- Davvero?
- Prova tu.
- Come lo domino se non lo vedo?
- [esita] Oh!
No, io non volevo…
Non scusarti.
Ma il tuo problema
è improvvisamente molto evidente.
Mettila.
Ora dovrai vedere
al di là di ciò che vedi.
[Aang] Eh?
Ho capito che tutto ciò
che hai davanti agli occhi
è una grossa distrazione per te.
Cerca di dominare un muro alle tue spalle.
[inspira, espira]
Ah!
[ride] No, d'accordo. No, no.
Va bene.
Ricordi la prima volta,
quando ti ho detto che tutto quanto vibra?
Questo è ciò che intendo.
C'è… una vita segreta nel mondo
che devi percepire.
Una vita sotto la sabbia,
sotto la roccia,
sotto ogni cosa che credi di conoscere.
La realtà.
Percepiscila
e potrai cambiarla.
[rombo lieve]
[Toph] Ora domina
un piccolo pilastro su quel portico.
D'accordo.
[espira]
[inspira, grugnisce]
[grida]
[scricchiolio]
Ce l'ho fatta?
[mugugna]
- [Toph sospira]
- [bussano]
Questo dev'essere Long Feng,
devo andare. A dopo.
Ehi. Ma cosa…
[sospira]
[porta si apre]
[porta si chiude]
[Zuko sospira]
Il nuovo lavoro?
[Iroh] Mmh.
[Zuko] Questa è fredda.
Dove sono le pietre focaie?
Quando l'hai comprata?
- Sembra costosa.
- Te ne serviva una nuova.
[musica malinconica]
È meraviglioso vedere l'impatto
che hai avuto sulla città.
È stato bello.
Essere l'Avatar non è sempre così bello.
Ma dovrebbe esserlo.
Cosa c'è?
- Sai dominare la terra?
- Sì.
Ero piuttosto… bravo anch'io, sì.
Sai di come tutto vibra
nella vita segreta del mondo,
o qualcosa… del genere?
- Mmh.
- [sospira]
Toph mi ha detto che, se mi sforzo,
dovrei poter percepire
cosa accade sottoterra.
Nel mondo reale.
Ma non capisco come.
La tua è una dote unica, Aang.
È qualcosa che appare subito evidente.
Tu vedi il buono in tutti quanti.
E proprio per questo,
sai tirarlo fuori dalle persone.
Non voglio fingere
di essere un maestro di dominio,
ma a me sembra che ciò che cerchi di fare
sia mettere in discussione
il modo in cui vedi il mondo.
Se vuoi il mio parere,
io penso che dovresti fidarti
del tuo cuore.
È così che cerco di vivere io.
Forse è da ingenui?
No.
È quello che credo anch'io.
[musica mesta]
[musica sfuma]
Bene, bene, bene.
Piuttosto pittoresco.
- [Sokka] Professore, com'è andata?
- È tutto ciò che ho trovato.
[Sokka] Ehi.
Sfortunatamente,
l'università ha una biblioteca pessima.
Questo cibo è… per tutti?
Oh, sì. Serviti.
[esita] Che problema ha la biblioteca?
[Zei] È un vero disastro.
Centinaia di volumi rubati
o censurati negli anni.
- Perché qualcuno ruba i libri?
- [Zei] Sapere è potere.
E il potere deve restare
nelle mani di chi teme di perderlo.
Io ovviamente credo che il sapere,
per amore del sapere stesso,
sia la più pura aspirazione umana.
Per questo cerco
la biblioteca perduta degli spiriti.
Gli spiriti hanno una biblioteca?
Un tempo era proprio fuori Ba Sing Se,
ma è svanita cento anni fa.
Darei qualunque cosa
per sfogliarne il contenuto,
anche solo per un giorno.
Questo qui è mango?
Oh, quelli sono i progetti
per un telescopio. Già.
Saprete tutto sulla navigazione celeste,
essendo voi dei navigatori.
Sì. [esita] Questo non è per navigare.
È per…
usi legati all'Avatar.
Oh.
Avevo un telescopio. Era…
del mio amico.
È scomparso.
Perciò provo a farne uno tutto mio.
Il tuo amico da quanto tempo è scomparso?
[sospira] Da quando siamo arrivati qui.
Perché?
[musica cupa]
Non sono solo i libri a sparire in città.
Nel corso degli anni,
maestri che fanno domande scomode
o studenti che organizzano proteste
sono svaniti nel nulla.
Rapiti.
Rapiti da chi?
Non dovevo dire niente. [esita]
[esita, balbetta]
Professore, aspetta. Il nostro amico
è cruciale per la missione.
È un uomo colto come noi.
[Zei sospira]
Se hanno preso lui,
potreste essere tutti in pericolo.
Per i Dai Li.
La guardia del re?
Ma perché rapire Sai? Lui…
Sapeva qualcosa
che potrebbe minacciare il re
e il suo dominio su Ba Sing Se?
[vocio indistinto]
A voi. Cielo…
Scusami. Mushi è qui?
No. Si è preso una pausa.
Penso che sia al mercato.
Tu sei il nipote.
Non è vero?
Sì.
È un vero tesoro, sai.
Noi lo chiamiamo zio,
ma è piuttosto timido.
Timido?
Sai quando tornerà?
No. Vuoi entrare e aspettarlo?
O sei timido anche tu?
[balbetta] No, lo vedrò a casa. Grazie.
Ehi.
Lee, giusto?
Mi chiedevo se ti avrei rivisto.
Vedo che ti sei messo a lavorare sodo, eh.
Ehi.
Ehi, abbiamo fatto
una bella squadra sul traghetto.
Sto pianificando qualcosa per me qui.
Se sei interessato,
magari potremmo aiutarci l'un l'altro.
No, grazie.
Coraggio. Ti divertirai.
Vendicheremo
quel ristorante dato alle fiamme.
Chi pensano sia stato?
È un incendio.
Qualcuno del distretto
della Nazione del Fuoco.
Il cosa?
Non lo sai?
C'è un gruppo di redenti
della Nazione del Fuoco
nelle stalle al di là del parco.
Non gli è concesso dominare o fare guai,
ma… ce l'hanno nel sangue.
Un gruppo di cittadini preoccupati
andrà lì stasera per discuterne.
Se mai dovessero scoppiare
rivolte o saccheggi…
Ci stai?
Mi serve che mi guardi le spalle.
[musica cupa]
Non hai i tuoi amici?
Ho chiuso con loro.
Non vedono il mondo come noi due.
Vieni al tramonto.
Ci divertiamo.
[musica culmina, sfuma]
[vocio indistinto]
L'esercito della Nazione del Fuoco
devastò la città
quando ha abbattuto le nostre mura!
Ricordate ciò che quei demoni
hanno fatto ai nostri genitori,
alle nostre famiglie,
a ognuno di noi!
Ricordate i loro nomi.
[rombo profondo]
[musica struggente]
SANGUE DA UNA PIETRA. RICORDATE.
Non dimenticate l'assedio!
Fermati subito!
Non dimenticate i caduti!
Non c'è niente da vedere! Andatevene!
Via!
Ora!
[musica sfuma]
[soldati marciano a ritmo]
- [soldato] Arriva la principessa Azula.
- [Tran] Cosa? Quando?
[musica minacciosa]
- Principessa.
- [Azula] Il tuo perimetro è compromesso.
Abbiamo arrestato delle spie
che avrebbero riferito a Ba Sing Se
degli spostamenti e dell'attacco.
Rafforzeremo subito il perimetro,
ma devo informarvi
che l'attacco è stato rinviato.
- Fino a quando?
- [Tran] A tempo indeterminato.
L'ordine è giunto stamattina
dal Signore del Fuoco.
Con che motivazioni?
Ha detto che il momento era sfavorevole.
[sospira]
Lui…
non l'ha spiegato.
Non mentirmi più. Non ho tempo per questo.
Mio fratello è in quella città.
Contavo su questo attacco
per darci una copertura e stanarlo.
Puoi comunque ordinare l'attacco.
Farebbe qualsiasi cosa per te.
C'è un messaggio
che tuo padre sta cercando di inviarti.
[Azula] Hai ragione.
Lui stesso ha approvato questo piano.
Non l'avrebbe annullato, a meno che…
non abbia un piano migliore.
Ti ha detto che la tua missione
era più importante dell'attacco.
[Ty Lee sospira]
Ci ho pensato molto ed è strano che…
sia stato incaricato proprio lui
di guidare il tuo attacco,
quando sei tu la più intelligente.
Giusto, Ty Lee.
È abbastanza strano, non è vero?
- Il mio piano.
- [tonfo lieve]
Il mio attacco.
La mia missione.
[sospira]
- Tu sei leale.
- Sì, Principessa.
[Azula] Devoto.
Sì, Principessa.
Faresti qualsiasi cosa
io ti ordini di fare.
Qualsiasi,
Principessa.
Ottimo.
[accordo tensivo]
[sogghigna] Cosa?
- Vino di pesca-luna.
- [Katara] Oh.
Uno dei tanti regali
con una proposta di matrimonio.
- [Toph sorseggia rumorosamente]
- Oh.
Strano.
[Toph sorseggia]
[Toph sorseggia rumorosamente]
[Katara] Che stai facendo?
Cosa?
[sorseggia rumorosamente]
Va bene. Cos'è quello?
Oh, scusami.
Il mio sorseggiare tè
ti sta disturbando mentre mangi?
Sì, un po'.
Lo sai, è buffo.
Perché l'altra sera,
e ogni sera da un po' di tempo,
sono profondamente addormentata,
e poi… pam, pam, pam.
Sento i piedoni di qualcuno
che pestano per casa
e poi escono.
D'accordo.
Non sto facendo del male a nessuno.
In effetti, a dire il vero, io aiuto…
La fai finita?
Senti, non ho alcun bisogno
di sapere che fai o perché.
Beh, ma perché dirmi
che sai che esco di nascosto,
se non vuoi sapere perché?
Perché Aang sta imparando
a dominare la terra,
e presto saprà anche percepire queste cose
come le percepisco io.
Quindi lo capirà.
Esatto.
E lo sai come fa con te.
[musica assorta]
Cosa?
Lo sai come fa quando ci sei,
e pensa che tu sia…
Sua amica?
Già.
È ciò che intendevo.
La vostra amicizia è… forte.
- Per questo ho detto tutte quelle parole.
- Toph, che stai…
- [Toph sorseggia]
- [bussano]
Lo sai? Penso… [sorride]
…che sia per me, comunque.
Perciò vado a… [esita]
Oh, sì. D'accordo. [esita] A dopo!
[porta si apre]
[sospira]
Oh.
Ehilà.
Buongiorno, Miss Beifong.
Lieto di fare la tua conoscenza.
Lau Wong. Al tuo servizio.
Sì, il piacere è tutto mio.
Ho una proposta da farti.
Sai, mi sembri un po' vecchio
per sposare una come me.
[ride] No, no, no.
[esita] La mia proposta
è di natura più delicata.
Riguarda gli affari dei tuoi genitori.
Uh, sì.
Non ne so nulla, amico,
ma puoi provarci se vuoi.
Come ho detto, è molto delicato.
Sarebbe meglio allontanarsi
da orecchie indiscrete.
[ride] Non credo.
Tu sei la persona più losca
che ho incontrato in città.
Di sicuro non ti seguirò
in un altro posto.
[Lau] Se non mi darai ascolto,
invierò le mie informazioni alle autorità.
Posso assicurarti che ciò che so
danneggerà irreparabilmente l'Avatar
e la sua reputazione.
[musica minacciosa]
Quindi credi al professor Zei?
Pensi che Sai sia stato rapito?
[Sokka] Spiegherebbe
perché non ha risposto ai miei messaggi.
[musica carica di suspense]
[Sokka] Devo dare un'occhiata dentro.
Forzo la serratura.
I miei messaggi sono spariti.
E tutte le sue cose.
Sai? Sai!
Oh, credevo che fosse finalmente tornato.
In che senso, "finalmente"?
Beh, non lo vedo
dalla prima sera a Ba Sing Se.
Ho inviato dei messaggi a Katara
chiedendo aiuto.
- Non sono arrivati?
- No.
No, mai.
Come… siete entrati?
Abbiamo trovato aperto.
Informatemi sui vostri spostamenti,
così posso assistervi
a orientarvi in città.
Ci sono serie conseguenze
per attività come questa.
Joo Dee, il nostro amico Sai
vive qui ed è sparito.
Ma lui non è sparito.
È stato assunto in una posizione
di altissimo prestigio
tra i Reali Ingegneri di Ba Sing Se.
Il loro lavoro è prezioso,
perciò risiedono a palazzo.
Nessuno ha più sue notizie.
Gli farò visita a palazzo
e gli dirò che hai chiesto di lui, Amita.
Come vedete, è tutto in ordine.
[musica termina]
[vocio indistinto]
[uomo] Prendi!
Tu chi sei?
Nazione del Fuoco?
La vera Nazione del Fuoco.
Cosa ci fate qui?
- Viviamo liberi.
- [Zuko] Liberi?
Questo quartiere è recintato e lurido.
Siamo liberi
dalla tirannia guerrafondaia di Ozai.
Il Signore del Fuoco Ozai.
Lui non è il mio Signore del Fuoco.
Preferirei vivere cento anni
come la feccia del Regno della Terra
che passare un altro giorno
sotto il comando di quel despota.
Che differenza fa per te come viviamo?
Sono venuto qui ad avvisarvi
di un incendio.
È stato un incidente, ma degli uomini
verranno stanotte per incolparvi.
Un incidente?
[ride]
E sicuramente tu non sai nulla di questo.
Ho visto come hai afferrato quel frutto.
Figura dell'Anello Infuocato.
Ti sei tagliato i capelli,
ma non puoi spegnere il fuoco
dalla tua anima.
Preparati ad affrontarli.
Come?
Il dominio è proibito.
È una condizione del nostro asilo.
Siete stati voi a scegliere di vivere qui.
Non è la prima volta che mi chiedono
di combattere battaglie altrui.
Potreste nascondervi o…
andarvene per la notte.
- Non lo so.
- Ci hai avvertiti.
Hai fatto il tuo dovere.
Ora fatti un favore, ragazzo.
Non tornare qui.
Solo uno sciocco insegue la sua rovina.
[Long Feng] Ho delle novità.
Sono riuscito a confermare
che il tuo amico Sai
è stato portato a palazzo.
- Davvero?
- [Long Feng] Non è un bene.
Lo hanno prelevato i Dai Li,
non i Reali Ingegneri.
Lo hanno interrogato.
Interrogato su cosa?
- La cometa?
- No.
Qualche assurdità sull'essere una spia
della Nazione del Fuoco.
D'accordo.
Tecnicamente era una spia,
quando era a Omashu.
Ma lo faceva
per tenere la città al sicuro.
Dicono che ha quasi ucciso il re.
Non di proposito. E Bumi stava bene.
Questo non ci aiuta, Aang.
Potrebbe aver ostacolato
i nostri sforzi per vedere il re.
[Aang sospira]
C'è un'altra cosa.
Io credo che qualcuno mi stia seguendo.
- I Dai Li?
- [Aang] Non lo so.
E non so cosa devo fare.
Non fare niente.
Se ti stanno tenendo d'occhio,
è per accertarsi che non sei una minaccia.
Finché starai fuori dai guai,
i Dai Li capiranno che sei meritevole
di un'udienza con il re.
"Stai fuori dai guai." È il suo consiglio.
Non mi piace affatto.
Senza Sai, dovrò costruire un telescopio.
Guardate.
Non so che cosa sto facendo.
[Katara] Perché non ci hai detto
che qualcuno ti seguiva?
Sokka aveva notato qualcosa,
ma non gli hai dato peso
finché non l'ha detto Long Feng.
Mi fido di Long Feng.
Ci sta dando una mano.
È la prima volta dopo Gyatso
in cui sento che qualcuno capisce
quanta pressione subisco.
Noi lo capiamo.
Siamo sempre al tuo fianco.
Lo siete?
Perché sembrate addormentati
da quando siamo qui.
Non vi ho visto per giorni.
Senti, sappiamo che qui
ti piace fare l'Avatar.
Incontri persone e le fai sorridere e…
No, non è solo questo.
Mi sto allenando con Toph
ogni singolo giorno.
Voi volete che padroneggi
i quattro elementi
e salvi il mondo e fermi la guerra.
Perciò qual è il problema?
Il problema è… che sembra che ti fidi
di Long Feng più che di noi due.
Hai bisogno di pensarci su?
[musica toccante]
È ovvio
che mi fido molto più di voi.
Va bene.
Cosa facciamo?
La cosa vi sorprenderà,
ma ho ideato un piano.
Chiunque ti stia seguendo
è di sicuro un Dai Li, giusto?
Perciò, quando lo rivedrai,
usa il tuo dominio dell'aria
e vagli dietro.
Poi seguilo fino alla base dei Dai Li,
e magari troviamo Sai.
Giusto. Usiamo l'intelligenza.
- Sokka più di tutti.
- Già. Cosa?
I tuoi genitori
sono persone davvero brillanti.
Nati in cima, rimasti in cima.
Non è che ci voglia un genio.
Mmh. Ma tu non sai
cos'ha fatto la guerra agli affari.
Si sono adattati.
L'impero dei Beifong consiste
di centinaia di imprese minori,
il cui legame con i tuoi genitori è, mmh,
oscurato da molti strati
di insensato gergo economico.
Mmh! In effetti, mi sembri
un esperto di gergo insensato.
[ride]
Sei deliziosamente diretta.
Perciò sarò diretto anch'io.
Ho alcuni documenti che provano
che molte di queste imprese
hanno contratti lucrativi.
Vendono pistoni, ingranaggi,
lamiere e tanto altro
a una fabbrica militare a Jang Hui.
Della Nazione del Fuoco.
[musica cupa]
I miei genitori dicono sempre
che gli affari non conoscono confini.
Sì, beh, penso che il Re della Terra
la veda diversamente.
Non ci sono guerre a Ba Sing Se,
ma il tradimento… [schiocca la lingua]
…non è lecito.
[Katara] Più avanti c'è un mercato.
Conosci questa zona?
Ho passato un po' di tempo qui.
Quindi è qui che venivi.
Sì.
Tu ti addestravi,
non è che ti servissi a molto.
Sono qui ora, no?
- Sì, immagino.
- Aang, qual è il problema?
Katara,
non dire niente.
D'accordo.
La spia è dietro di me. Col cappello.
Certo.
Io distraggo Joo Dee.
[sottovoce] Buona idea.
Fai finta di niente.
Normale.
Oh, Joo Dee!
Speravamo che tu potessi aiutarci
a fare compere.
[Aang ridacchia]
A dire la verità, so tutto
sul commercio nell'Anello Inferiore.
Se volete seguirmi.
Ci saresti di grande aiuto.
Ciò che ci serve è…
Cavoli! Cavoli freschi in vendita!
Cavoli.
Per voi è in regalo, ovviamente.
C'è cibo più raffinato
nell'Anello Superiore.
- Oh.
- Ho bisogno di averne alcuni freschi.
Sono tutti freschi.
E… tondi.
I più tondi di Ba Sing Se!
Molto bene.
Oh! [ride] Splendido. Non ve ne pentirete.
Ah, uno bello tondo.
I cavoli sono in realtà molto eleganti.
Ognuno è speciale.
Hanno una propria personalità.
[musica carica di suspense]
Sentito?
Divino, vero?
Questo va benissimo.
Katara, io…
Katara?
Oh! Ma…
- Avatar!
- [uomo] Ehi.
- Katara!
- [uomo] Ma…
I miei cavoli!
[vocio indistinto]
[Jet] Lo faremo stanotte.
Alle vecchie stalle.
- Gliela faremo pagare.
- [uomini] Sì.
[Jet] E non soltanto ai colpevoli.
Se nascondi un fuggitivo,
sanguini per un fuggitivo.
Otterremo vendetta.
Per le vostre famiglie.
Per i vostri amici.
Per tutti voi.
[musica drammatica]
[musica termina]
[vocio indistinto]
[Joo Dee] Avatar, aspetta!
[musica tensiva]
[musica termina]
[vocio indistinto]
Che sta facendo?
Oh, non voi. La mia amica.
Scusate. Scusatemi.
[donna] E ora accogliamo,
su un palco di assi annose,
un fior, ecco Ting.
[applauso]
Tra gli astri nel ciel
Luna che in cuor il freddo ha
Lei piange argento
[pubblico acclama]
[Ting] Cascata d'acqua…
[sospira] Sì, mi hai beccata.
Faccio lezione di poesia.
- Toph, cosa facevi là sopra?
- Non sono affari tuoi.
Certo che lo sono.
Accadono cose misteriose in città
e da quello che ho visto tu ne fai parte.
- [ride] Non è vero!
- Io non ti credo!
Noi qui contiamo
Le sillabe di un haiku
Razza di sciocco
[pubblico ride]
Oh, non son poeta.
Sono solo un guerriero in pena per lei.
Oh.
[sussulta]
[pubblico acclama]
Oh, ehi, Toph? Ehi, Toph?
Tu guadi l'acqua
Troppo calda per ghiacciar
Coraggio, scappa
[applauso]
No, non scapperò
Non c'è calor che temo
Per i miei amici
[pubblico acclama]
- Ehi.
- Timor devi aver
Acqua, fuoco, terra e aria
Non sai dominar
[pubblico] Oh!
[pubblico ride]
Fa parte di me
Un…
peso da sopportar
Dovresti capir
[sogghigna]
Sei un fior nel freddo
Tu soffri, ma esser cieca
Mai fu un peso
No,
forza ti dà
A…
pesar è il ceto
Posso capire
[Toph sospira]
Falco curioso
Non sbirciar nelle grotte
Resta nei cieli
In ogni stagion
Sono come una tomba
Dimmi un segreto
Il monte non sa
Chi desta il cielo notturno
Ma gli importerà?
Sì!
Mi importa degli amici
Mi importa di te
Tu sei mia amica
Oh, cavolo. Quante sillabe sono? Erano…
[pubblico ride]
Oh, d'accordo. D'accordo.
- Ok.
- [applauso]
Non male come prima volta.
Onestamente non ho idea
di come ci sia riuscito.
[ride]
Beh, è carino ciò che hai detto.
Sai, siamo davvero amici.
Non devi dirmi che cosa facevi.
Mi fido di te.
[esita] D'accordo.
Quel tizio mi stava ricattando.
Ho comprato da lui la prova
che i miei genitori
vendono armi alla Nazione del Fuoco.
Oh, è molto peggio di quanto pensassi.
- Aspetta, cosa pensavi che fosse?
- Non lo so, debiti di gioco o…
Non lo dirai agli altri, vero?
No. Te l'ho detto, sono una tomba.
E poi, abbiamo altri problemi.
Aspetta, cosa?
[musica cupa]
[uomo] I tuoi soldi. Ora.
Dammi i tuoi soldi.
Ora.
No.
Dammi i tuoi soldi o ti ucciderò!
Ti giuro che lo faccio!
Tutti quei nomi.
[uomo] Cosa?
Di cosa parli?
- Toccava a me.
- Sta' zitto!
Toccava a me quel giorno.
Toccava a me quel giorno!
Dammi i tuoi soldi e basta.
Non voglio.
Non voglio!
Sono…
solo così affamato.
Non voglio ucciderti.
Mi dispiace.
Va tutto bene.
[musica toccante]
Vieni.
Siedi.
Grazie.
[uomo piange]
[vocio indistinto]
[uomini gridano]
[porte si aprono]
[uomo 1] Non lasciateli uscire!
So che siete qui in cerca di vendetta,
ma siete nel posto sbagliato.
[uomo 1] Non perdeteli di vista!
- Lui mente. Nascondono il colpevole.
- [uomini] Sì!
Non nascondo niente!
Io ero un ufficiale,
con l'ordine di fare cose terribili.
Uomini, ragazzi,
morti sotto il mio comando.
Ho disertato l'esercito
della Nazione del Fuoco.
Un atto di tradimento
che salvò la vostra gente.
[uomo 1] Menzogne!
Ho rischiato la vita
per voi.
[espira]
È lui il colpevole!
- [musica concitata]
- [uomini gridano]
[uomo 2] No, ti prego! No!
[versi di lotta]
[grugnisce]
[uomo 3 grida]
[geme]
[versi di lotta]
[uomo 4 grida, geme]
[sferragliamento]
[geme]
[versi di lotta]
[tonfo]
[musica edificante]
[versi di lotta]
[uomo 5 grida]
[bastone sbatte]
[versi di lotta]
[musica termina]
Sporca Nazione del Fuoco.
[musica tensiva]
[versi di lotta]
[geme]
Katara?
Perché aiuti questa gente?
La Nazione del Fuoco!
[musica misteriosa]
[uomini gridano, gemono]
[accordo tensivo]
[musica carica di suspense]
[ansima]
La sala da tè in cui lavoro
si trova nell'Anello Inferiore.
Vieni a trovarmi.
Forse posso mettere una buona parola.
Mal che vada, ti godrai
una tazza calda di tè al gelsomino.
[musica toccante]
[uomo piange]
[musica si fa nostalgica]
Ci sono persone in città
che posso aiutare.
Se solo avessi potuto aiutarti,
figlio mio.
[musica nostalgica in crescendo]
[musica sfuma]
[geme]
[sospira]
Tu chi sei?
Dov'è Sai?
Io ti conosco.
- Vieni dalle mura esterne.
- [Sung] Sì, è vero.
E non abbiamo noi il tuo amico.
Generale Sung.
I Dai Li hanno spie dappertutto
e dovevamo parlarti in segreto.
È un rischio per me e i miei soldati
venire in città.
L'esercito controlla le mura esterne,
i Dai Li controllano la città
e non vogliono che parliamo.
[Aang] Perché no?
[Sung] L'esercito della Nazione del Fuoco
si sta radunando.
Un attacco è imminente.
Ma avevate detto
che non ci sono guerre a Ba Sing Se.
Che cos'altro ti aspettavi
che dicessi a palazzo?
La festa brulicava di spie Dai Li.
È per questo…
Non abbiamo molto tempo
prima che il responsabile Dai Li
lanci una ricerca per trovarti.
Responsabile?
Joo Dee.
Hai detto di avere un messaggio urgente
per il Re della Terra.
Posso aiutarti a riferirglielo,
se tu mi aiuti a spronarlo all'azione.
Che cos'è che dovevi dirgli?
Voi mi avete stordito e poi rapito.
Come posso fidarmi?
Il capo delle Guerriere di Kyoshi, Suki,
mi ha detto una cosa
quando le ho chiesto aiuto.
Parole che le hai rivolto molto tempo fa.
Da dove vieni tu,
le persone si aiutano a vicenda.
È questo il mondo che vogliamo riportare.
[sospira]
La Grande Cometa sta per tornare.
Dà un potere estremo
ai dominatori del fuoco.
È così che hanno sterminato
i Nomadi dell'Aria cento anni fa.
Tu sai quando arriverà?
Per questo seguivo il vostro tenente.
Lo credevo un Dai Li.
Hanno rinchiuso Sai,
l'unico ad averne le prove.
Long Feng è il solo
che ci aiuta a cercarlo.
Long Feng?
È il nostro miglior alleato in città.
Ci sta aiutando a eludere i Dai Li.
[Sung] Aang.
Long Feng è i Dai Li.
No, questo non è vero.
I Dai Li sono le guardie del re.
Che agiscono agli ordini di Long Feng.
Lui e solo lui controlla i Dai Li.
Non puoi dargli fiducia.
No! Vi sbagliate, Long Feng è mio amico.
[Sung] Long Feng
ti ha mai fatto incontrare il re?
È stato uno sbaglio.
Avatar, aspetta!
[musica drammatica]
Devo vedere il re.
Esigo di vedere il Re della Terra adesso!
Aang.
Che sorpresa.
Voglio vedere il Re della Terra.
Come ti ho detto,
è più facile a dirsi che a farsi.
C'è la Nazione del Fuoco fuori dalle mura.
Lo sapevi?
Siamo al sicuro da qualunque esercito qui.
Dovresti saperlo ormai.
Non ci sono guerre a Ba Sing Se.
È tardi.
Vorrei chiedere a Joo Dee
di scortarti a casa.
Ci vediamo domani.
Chi sei tu?
Sono Joo Dee.
No, grazie.
Conosco la strada.
Buonanotte, Aang.
E ricorda, tu e io…
siamo dalla stessa parte.
[musica drammatica in crescendo]
[musica sfuma]
[porta si apre]
Dov'eri finita?
Aang. Devo dirti una cosa.
Joo Dee mi ha raggiunto subito
quando sono andato via.
Ha quasi rovinato tutto.
- Mi dispiace.
- [Aang] Va bene.
Non mi servivi. Ho… risolto io.
Ti ho chiesto scusa, io…
[musica cupa]
Che succede?
Hai trovato chi ti seguiva?
Sì.
Infatti,
ragazzi, siamo in guai seri.
[musica misteriosa]
[Azula] Non dovete temere
l'esercito della Nazione del Fuoco.
È il loro generale.
Ha resistito, ma non era all'altezza.
Diamo il benvenuto
alle rinomate Guerriere di Kyoshi
a Ba Sing Se.
[musica drammatica]
[musica ritmata di flauti e tamburi]
[musica sfuma]